buen día a todas las personas que se
conectan el día de hoy mi nombre es
viviana restrepo es una experta
certificada de con tap y me los voy a
estar acompañando a la sesión de
inventarios les vamos a iniciar con
nuestro contenido muchas gracias
bueno pues vamos a iniciar con una
pequeña descripción general y
componentes principales del módulo que
vamos a ver un poco lo que es la
operación de venga tipo costos dejamos
super visualizar que al iniciando en
papel ciertas configuraciones vamos a
ver unas configuraciones de la operación
de venta tipos importantes para él el ag
manejo de la facturación por punto de
venta
vamos a ver lo que son las
configuraciones de dispositivos como lo
son la impresión en trilla el café un
monedero lo que selector del código de
barras y el datáfono también vamos a ver
un poco lo que es el código de barras
por peso valor variable vamos a ver lo
que es el manejo de múltiples cuentas
pendientes por facturar unas
configuraciones de los usuarios cajeros
y lo que es el informe cuadre de caja
que contiene el mundo inventarios
nos vamos a iniciar con la pequeña
descripción y componentes principales
entonces tenemos que el módulo de
inventario es post maneja una operación
de punto de venta o cost que es un
asistente especialmente diseñado para
permitir al usuario agilizar el proceso
de facturación en el punto de venta en
dentro de la operación del punto de
venta se pueden configurar aspectos para
la facturación de manera predeterminada
para que al momento de registrar las
ventas a los clientes se tengan no sólo
se tenga que cargar en los productos a
vender e imprimir inmediatamente la
factura de venta en tirilla algunas de
esas configuraciones son por ejemplo las
cuentas que afectan las formas deban de
pago como lo son caja banco las cuentas
por cobrar las listas de precios por
defecto de lista de precios pues de
efecto vamos a manejar al momento de
facturar y la bodega de la cual se va a
registrar la salida de la mercancía
entre otras configuraciones se hacen más
configuraciones que vamos a ver más
adelante
con estas configuraciones entonces el
vendedor del punto de venta no tendría
que digitar datos contables en las
fórmulas de pago ni las cuentas de
ingresos costos e impuestos que se van a
afectar en el momento de la
contabilización entonces todo está
preconfigurado lo que hace que sea de
forma ágil el proceso de facturación
para los puntos de venta
también tenemos que permite trabajar
con la conexión de dispositivos propios
del punto de venta como lo son como
decía anteriormente el cajón de un líder
o el lector de código de barras la
impresora en tipo juegos de turín ya el
datáfono convirtiendo así el módulo
inventarios y facturación en un rapper y
funciona el centro de facturación masiva
también permite registrar la facturación
de manera rápida con la ayuda de
comandos en el teclado o periféricos
externos como lo es el lector de código
de barras
permite administrar varias memorias o
colas de facturación es útil para cuando
un cliente en el momento de la
generación de la venta entra en modo de
espera y se puede atender a otro cliente
diferente sin afectar la numeración de
la facturación y el registro inicial del
primer tiempo que estaba en espera
permite administrar o controlar lo que
son la inventario
y facturación podrá pues controlar todo
lo que son sus existencias y si dentro
de la licencia se cuenta con otros
módulos como lo es la contabilidad lo
que se inmola el cráter y proveedores
presupuesto esta operación de punto de
venta se integra un 100% con ella sin
necesidad de interfaces entonces vamos a
tener como toda esa parte todo ese
control toda la interfaz
también tenemos que generar grabación
continua de las facturas de venta
facilitando la facturación rápida en
puntos de venta donde el volumen de los
clientes es bastante concurrido se
calcula automáticamente los impuestos
asociados a la venta como incentiva la
retención entre otros impuestos
permite administrar a los usuarios
cajeros lo que es indicar lo que el
valor base con el que inicia de usuario
administrar lo que es el inicio del
turno el fin del turno entonces vamos a
tener como todo ese control de cuánto
con cuánto inicia la base con la que
inicia el usuario cajero y la parte de
los tornos a qué horas y qué fecha
inicia el turno y a qué hora ha sido y
en qué fecha lo finaliza
también permite generar impresiones en
diferentes formatos vamos a poder
visualizar
la impresión de la factura de venta y
nos acogen en media hoja hoja completa
en tirilla vamos a poder utilizar
impresoras láser en matriz de punto de
inyección y pues la una de las más
importante es que la impresora tipo cost
para imprimir hoy en día
también tenemos lo que es la generación
de informes con táctil - va a permitir
generar informes consultas y
herramientas de auditoría y el control
de inventario y facturación como tal
estará como una pequeña introducción
sobre lo que es inventarios por lo que
es la operación de punto de venta ahora
vamos a ver un poco esta operación que
nos ofrece cómo se utiliza
entonces primero tenemos que para
ingresar a la operación de inventarios
punto de venta a la operación de post
debemos tener algunas configuraciones
generales generales perdón generales
previas las cuales ya se han explicado
en capacitaciones anteriores pero que
vale la pena recordar
debemos tener plenamente configurada lo
que son las bodegas de la cual se va a
vender la mercancía recordemos que las
bodegas es donde se configuran las
cuentas de inventarios cuantos decimales
va a tener en la parte de las cantidades
hay ciertas configuraciones que se deben
hacer en el registro de las bodegas de
igual forma se deben tener configurado y
tener configurado lo que son los grupos
de inventarios ya que ahí se configura
lo que son las cuentas de ingreso las
cuentas de costos de consumo y demás
cuentas para que se realice
las ventas sea de forma automático el
registro contable y principalmente
debemos tener configurado lo que son los
artículos o referencias que se van a
comercializar los cuales también
deberían tener ya configurados los
precios con los cuales se van a vender
para que automáticamente cuando se llama
el producto en la operación de punto de
venta el sistema inmediatamente cargue
el valor del producto y el usuario
cajero no tenga y no tenga que registrar
estos precios de forma manual
también vamos a ver que al ingresar por
primera vez a la operación del punto de
venta nos va a pregunta inicialmente
unas configuraciones básicas por medio
de una ventana inicial que se muestra
cuando ingresamos a la operación de
punto de venta por primera vez y son
útiles puesto que contienen la
información que el sistema va a utilizar
por defecto en las nuevas operaciones de
punto de venta vamos entonces a ir al
sistema para que veamos dónde se
encuentra esta operación de punto de
venta y cuáles son esas configuraciones
iniciales que nos pregunta al ingresar
por primera vez a la operación
[Música]
way
entonces estando dentro del sistema
vamos a ir por la pestaña de básico y
vamos a ingresar a la al botón o oa la
parte donde dice operaciones
quieres donde vamos a registrar
diariamente todas las operaciones o
transacciones de mi empresa una de ellas
unas facturas de venta pues para
ingresar a la operación de punto de
venta debemos ingresar por el botón de
más operaciones e ingresamos a la opción
de ventas y en la opción de ventas
encontramos la operación de punto de
venta post la con la que hemos con la
que vamos a trabajar durante la
capacitación del día de hoy les vamos a
ingresar a ella y miren que nos abre
inicialmente una ventana donde nos
pregunta unas configuraciones que
debemos registrar que son con la cual el
sistema va a trabajar para realizar lo
que son automáticamente indicar las
configuraciones que necesitamos cuando
estemos registrando la factura de venta
primero nos pregunta lo que es el
cliente por defecto que es el código del
tercero del cliente que se cargará por
defecto en todas las operaciones de
venta es muy común que en los puntos de
facturación rápida
se tenga creada 10 llamados ventas de
contado obtienes generales para poder
encargar a este tercero todas las
facturas que se realizan y en las cuales
el cliente real no desea suministrar
información persona para ser ingresado a
la base de datos de clientes entonces
aquí vamos a cargar ese cliente por
defecto le vamos a dar clic en el
seleccionador y vamos a buscar el
cliente que tenemos creado
aquí tengo un cliente de mostrador que
es el que el sistema anda vez que
ingresé a la factura la post al punto de
venta me va a cargar las facturas a este
cliente mostrado ya en caso de que el
cliente sí requiera que se entregue la
factura a nombre de él desde la misma
operación podemos crear los terceros
entonces se crea el tercero y ya se
entregaría en la factura a ese al
cliente como tal también nos pregunta la
bodega de la cual en este punto de
facturación se van a sacar o ingresar
los productos al momento de facturar
simplemente indicamos damos kleenex
seleccionador
y nos abre el catálogo de bodegas a que
yo ya tengo una web creada que se llama
acuden a productos para la venta
por eso les decía que antes de ingresar
a la operación de punto de venta todos
debemos tener lo que son los elementos
creados configurados las bodegas
configurados y los grupos de inventario
también nos pregunta el centro de costos
en esta opción se indicará el código del
centro de costos qué sistema utilizar
cuando se realice la venta recordemos
que la venta genera un ingreso y como
notar las cuentas de ingreso de exigente
entre constantes este centro de puestos
indicamos acá es el que utiliza el
sistema para hacer la imputación
contable vamos a que indicar el centro
con sus de ventas y ya tenemos lo que es
la cuenta de camps aquí se ha indicar el
código de la cuenta de caja que tengamos
creadas y configuradas desde el catálogo
del plan de cuenta esa parte de las
bodegas los elementos los grupos y
mentales debemos tener también creadas
ya las cuentas
vamos a seleccionar lo que es la cuenta
de caja el no sabe lo que es el
seleccionador del plan de cuentas y aquí
yo ya tengo la caja para el punto de
venta y la trajinera en este caso voy a
poner la caja de punto de venta
y aquí en la parte final tenemos una
opción que es procesar automáticamente
al grabar la operación está al activar
esta opción existen cada vez que guarde
la factura de venta va a procesar
automáticamente la operación que estemos
registrando registrando perdón
a los registros contables de cartera si
es necesario invertir inventarios de
manera automática
ya teniendo estos campos configurados ya
podemos indicarle al sistema aceptar y
el sistema nos va a cargar ya lo que es
la operación de venta tipo cost para que
iniciemos el proceso de facturación pues
miren que aquí ya me carga la operación
como tal esta operación cuenta con un
encabezado cuenta con la parte de
registro y cuenta con unos botones que
ya vamos a ver en este en un momento
cómo funciona si apuntes
como les decía antes tenemos la parte de
encabezado que está en la parte superior
la parte del registro
y ya la parte de los botones unas
funciones en la parte del encabezado
entonces encontramos lo que es la fecha
de la operación esta fecha la va a tomar
de la fecha que tenemos en la parte
inferior la fecha de trabajo
según la fecha de trabajo que tengamos
en la parte interior cuando abramos la
operación de pose la va a tomar
automáticamente y tenemos el documento
número que ya es la referencia el
consecutivo de la factura en este
momento dice auto lo que quiere sí que
se va a generar el número de facturación
al momento de que grabemos la operación
como pueden ver estas dos opciones están
de un color gris lo que quiere decir que
no se puede modificar por el usuario son
o son campos que el sistema va a
registrar automáticamente
tenemos también lo que es el campo de
visualización del rótulo de la empresa o
el logo en caso de que lo configuremos
que queda en esta parte entre si tenemos
lo que es el logo equipo desde
configuraciones de la versión vamos a
verlo más adelante podemos activar que
nos lo muestre en esta parte también
tenemos el campo la cual nos permite
visualizar el valor total de la venta es
decir la sumatoria de los valores de
todas las cantidades vendidas no nos va
a mostrar en el campo total a pagar
tenemos también lo que es la barra
información vemos aquí una barra negra
está ahora nos va a mostrar lo que es la
descripción del producto nos muestra la
cantidad de productos de su venida y el
precio unitario del cual tengamos
seleccionada en esta parte entonces aquí
en la barra de arriba en esta barra
negra nos va a mostrar como esa
información luego encontramos seis
campos donde se indica el cliente aquí
por defecto miren que el sistema nos
está indicando el cliente que
configuramos inicialmente que ese
cliente mostrado antes ahora en adelante
para que ahora que registremos una
operación por punto de venta y ya nos va
a cargar aquí automáticamente el cliente
por defecto ya tenemos el centro de
costos por defecto y la cuenta de caja
por defecto
también tenemos para finalizar lo que es
el encabezado tenemos los botones de la
barra de botones que vemos en esta parte
allí podemos encontrar opciones como lo
es cortar adicionar renglones copiar
pegar también podemos revisar lo que son
registrar precios totales y unitarios de
forma manual que es activar esta opción
y mini iniciativa la columna de precios
está en caso de que el usuario tenga
permisos también podemos configurar que
todos los precios sean automáticos y que
los usuarios en cajero no tengan la
opción de de manipular los precios
ya la parte de registro encontramos lo
que es el producto que vamos a vender él
nos carga automáticamente lo que es la
unidad la cantidad que vamos a vender
miren que tenemos el precio el
porcentaje del iva y el barrio el de la
venta de color gris ya que se supone que
si configuramos los elementos de
inventario esos tienen ya configurados
sus precios entonces el sistema
automáticamente nos va a cargar los
precios que tenga configurados cada uno
de nuestros elementos
ya la parte de la parte de funciones
aquí en la parte de abajo encontramos
unos botones que son para ayuda para que
le ayude al usuario cajero hacer más
ágil el proceso de facturación tenemos
por ejemplo lo que es el tema de las
memorias en la parte inferior izquierda
encontramos cuatro campos reservados
para el manejo de memoria en otras
partes llamadas colas de espera cierto
permite entonces aquí lo que permite la
parte de la memoria 6 cambiarse de una
memoria a otra cuando por algún motivo
el cliente que se le está registrando
los productos para la facturación se le
dé dejar en espera entonces mientras él
organiza el problema
el cliente que está en espera se puede
cargar en otra memoria puede ser en la
segunda memoria en la tercera memoria
los productos en el con el cliente que
sigue
está en cola mientras el cliente que
está en espera vuelve cierto entonces
podemos y facturando en alguna de estas
otras tres memorias los productos para
el cliente que viene en cola y ya cuando
vuelva el cliente que está en espera nos
podemos devolver en la memoria inicial
sin que se pierdan ya los datos
registrados y continuar con la
facturación y tampoco se daña lo que
hice consecutiva y la factura entonces
esta parte es muy útil en ese caso
además encontramos funciones que le
brindan al usuario atajos al momento de
realizar una acción por ejemplo tenemos
que para seleccionar las formas de pago
bastará con seleccionar la tecla f 9
efectivo o con el teclado presionar la
tecla f 93 en ese caso ya el sistema nos
abre el asistente para la forma de pago
en efectivo donde nos indica el valor
total a pagar indicamos el efectivo que
nos da el cliente y él va a mostrar el
cambio también tenemos en la tecla efe
seleccionamos el campo efe o se crédito
para cuando las facturas son
en caso de crédito lo más normal es que
en un punto venta sean efectivo también
tenemos la parte de bancos que está
presionando perdón la tecla en la tecla
de f10 también tenemos otras teclas como
es para seleccionar un cliente que tenga
en la base de datos
y presionamos puerto en la tecla f5 o le
damos clic en el botón seleccionar
cliente para crear un cliente tenemos la
opción de de presionar la tecla de
mantenimiento para crearlo o la tecla
efe 6 para que nos abra la asistencia y
empezar a crear el cliente como tal
también para un nuevo registro entonces
está la tecla de f-7 y ya por último la
tecla derecho que es para terminar la
facturación como está desde estas son
como las funciones que tiene el sistema
para ayudarle un poco el cliente perdona
el usuario cajero con el registro de la
información ya sea lo que pasa en la
parte
y seleccionar el producto vamos a darle
doble clic vamos a seleccionar un
producto unos productos
y ya tengo unos productos configurados
con sus precios como por ejemplo el aquí
lo que es la pechuga de pollo les miren
que el sistema me trae lo que es la
pechuga de pollo y la unidad y el precio
y así queremos registrar el precio como
tal entonces aquí indicamos cuánto vale
lo que es para registrar lo manual
6 por ejemplo que la pechuga vale 5 mil
pesos pueden ver que en la parte derecha
del lado del asistente sin la si tenemos
una foto registrada cuando creamos el
elemento le subimos una foto del aquí no
lo va a mostrar si esto de la foto es
configurable también podemos quitar la
opción en caso de que no se requiera
vamos a llamar otro otro producto
como se interesa llamar por ejemplo que
es la papa nevada viene que el sistema
automáticamente me va cargando los
precios que se tengan configurados lo
que es la unidad de venta y si tiene
fotos me va cargando la foto de esta
manera entonces ya vamos realizando la
facturación por último entonces le damos
f8 el verifica que todo esté bien que si
se tengan las cantidades
correspondientes hace el proceso de
impresión
vamos aquí a darle a cancelar como no
tenemos pues la impresión de punto 20
entonces lo que hace es guardarlo en pdf
también es configurable en caso de que
se requiera y miren que el sistema ya
guardó la factura que acabamos de
realizar y no se cierra la factura de
venta como tal sino que queda aquí el
asistente para que continuemos con la
siguiente factura qué es lo que esta
actuación continua hasta que uno
requiere y le diga cerrar y ya y si el
sistema se cierra y aquí ya queda la
factura como tal vamos a entonces saber
un poco lo que es el documento de
impresión con la tecla control que
íbamos a darle vista frame
vamos a ampliar la vista y este sería el
formato de tirillas que sistemas nos va
a imprimir donde nos muestra el
encabezado lo que es la información de
la factura el siguiente mostrador en
este caso tenemos lo que es la
información del producto con su precio
la forma de pago el total a pagar lo que
dice el usuario que registró en la
factura y la información general que de
pronto quedamos adicional como es la
resolución de la dya entonces miren que
el sistema nos trae como un documento en
tirilla también tenemos el de hoja
completa tenemos media carta era cuando
él se requiere imprimir en el punto de
venta
vamos entonces a ir a las diapositivas
para que veamos el siguiente punto de la
capacitación terminen que este es la
operación como tal de punto de venta
cuenta con una estructura muy completa
que le permite entonces al usuario
realizar el registro de sus ventas de
una forma ágil de una forma oportuna
dependiendo de las configuraciones que
se tenga en es como tal
vamos a intentar continuar con el
siguiente punto
es otras configuraciones de punto de
venta aparte de las configuraciones
iniciales que nos pregunta al momento de
ingresar al punto de venta cuando
ingresamos por primera vez también
debemos realizar unas configuraciones
adicionales que también son de gran
importancia como lo es la forma de pago
las listas de precios por defecto
y lo que es el vendedor por defecto
podemos configurar lo que son las
bodegas por defecto el documento de
soporte que vamos a manejar por defecto
lo que es el documento de impresión por
defecto y otras configuraciones y otras
acciones que podemos realizar en esta
parte
vamos entonces a ir al sistema para que
él para mostrarles un poco donde
encontramos estas configuraciones donde
podamos realizarlas para que revisemos
un poco de esa parte entonces dentro de
la operación de punto de venta
recordemos que ingresamos por el botón
de más operaciones ventas
punto de venta
debemos ingresar a la operación como tal
como ya ingresamos a una primera vez min
en que el sistema no nos va a volver a
preguntar esas configuraciones iniciales
pero si necesitamos corregir una de esas
configuraciones podemos ingresar a
operación y aquí tenemos la opción de
configuración inicial para la operación
del punto de venta aquí él nos abre esa
ventana principal para que realicemos
las configuraciones y le damos aceptar
estas otras configuraciones que les
mencioné anteriormente debemos ingresar
por operación y luego la opción
configurar operación
para que nos abra los asistentes o el
asistente para las configuraciones de
puntos de ventas que necesitamos
realizar
el sistema nos abre la ventana de
configuración para la operación de punto
de venta
aquí tenemos inicialmente lo que es el
alcance una cosa muy importante ya que
el usuario administrada verse que va a
iniciar es el que va a realizar estas
configuraciones desde la scj ante yo le
puedo indicar al sistema que usuario
actual que usuario le voy a hacer las
configuraciones que vamos a mostrar en
un momento o si lo quiero hacer por tipo
de documento de soporte o en algún
perfil entonces todos los usuarios que
tengan el perfil de facturación les voy
a realizar la siguiente configuración el
alcance sirve para estas tres hay unos
para unos puntos de ventas van a
utilizar un de un tipo de documento de
soporte y un tipo como incluso por
diferente al punto de venta número dos
por gente entonces desde aquí podemos
realizar esas configuraciones por
defecto para poder configurarlo por
perfiles o por cada uno de los usuarios
pues desde aquí realizamos esa
configuración
y si en casa que tengamos diferentes
empresas entonces aquí también pueden
realizar en qué empresa vamos a realizar
esas configuraciones entonces para eso
es la parte de la casa
la primera configuración que tenemos por
ejemplo es la de modo de grabar aquí
tenemos tres cuatro opciones perdón
grabar operaciones individuales es decir
que cada que le dé ese 8 aceptar a la
operación ésta se cierra y yo tengo que
ir a volver hasta la ruta y volver a
abrir en caso de que lo requiera
por defecto para la operación de post
tenemos continuaron continuar grabando
hasta cancelar qué es lo que vimos hace
un momento que le dijo a efe 8 y se
volvió y la operación de ese valor se
vuelve otra es como en blanco por
decirlo de alguna manera para realizar
un nuevo registro hasta que yo le dé de
la x hasta que yo le dé la x para que se
cierre la operación como tal entonces va
a ser lo que es facturación continua o
si queremos que pregunte si deseo
continuar abandonado entonces al momento
que le dé f8 él imprima la factura me va
a salir una ventana donde más frontal
desea continuar grabando sí o no si le
digo que si se se abre nuevamente la
post para registrar una nueva operación
les indicamos que entonces se cierra
hasta que se ya se requiera volver a
abrir la factura y se realice ya la
operación los registros de la operación
como tal
también tenemos lo que es el modo de
imprimir si no queremos que
automáticamente al dar aceptar o f8 se
imprima la factura si queremos que se
imprima la factura automáticamente al
momento de que se grabe la operación que
es como es tanto en este momento
configurada o si solicita confirmación
antes de imprimir entonces cuando le
damos f8 aceptar para grabar la factura
me va a salir una ventana donde me
pregunta si ha sido imprimirla o no
entonces es más como para eso
también tenemos lo que es lo que les
decía el tipo documento de soporte por
defecto aquí tenemos los diferentes
tipos de documento de soporte que
queremos registrar automáticamente el
sistema ya está el trae perdón lo que es
la factura de venta pero hay en
ocasiones donde tenemos por ejemplo dos
puntos de venta desde aquí es donde
indicamos el usuario primero en el
alcance se indica el usuario del cual se
va a realizar la configuración y luego
le configuramos el tipo documento por
defecto que realice es decir cada que el
usuario cayera un número uno por ejemplo
ahora la operación de punto de venta pos
va a trabajar por el tipo de documento a
su suerte 10 pero si está el usuario
cajero número 2 que está en otro punto
de venta cada que realice una factura
por punto de venta pos red sea
automáticamente sea por el tipo de
documento soporte números lo mismo
funciona para el tipo documento de
impresión yo puedo tener los datos
configurados y la factura de venta
tirilla
22 tengo los datos por ejemplo la
dirección el teléfono de un punto de
venta y en la factura de venta 20 por
ejemplo tenemos los datos de dirección y
teléfonos del otro punto de venta antes
yo necesito que según el usuario o según
el perfil automáticamente se cargue el
documento es de impresión que yo
necesito con el cual factura cada una de
mis usuarios
también con una configuración muy
importante es la que tenemos aquí que es
la factura la configuración de la forma
de cobro esto aquí debemos configurar lo
que es la cuenta de caja la cuenta de
banco la cuenta por cobrar que necesito
que se carga automáticamente al momento
de que el usuario cajero
con las funciones rápidas que vemos en
la parte inferior de efe y 9ff 11 se
carga automáticamente las cuentas que el
usuario cajero no se tenga que preocupar
por esa parte entonces desde aquí
seleccionamos por ejemplo la cuenta caja
también lo podemos hacer según el
alcance yo puedo tener la cuenta caja
para el punto para dos puntos de venta
diferente y según el usuario se va a
cargar la cuenta como tal es desde aquí
tenemos la cuenta de caja configuramos
la cuenta de banco por defecto
entonces aquí él nos va a abrir lo que
es el seleccionador vamos a indicar por
ejemplo la cuenta de bancolombia pero si
necesito también registrar la otra
cuenta abajo que tengo le damos clic en
banco y nos va a abrir otra cuenta de
banco incluso como cambiarle el nombre
aquí puedo poner banco
de colombia
y en el otro podemos poner banco
nacional
y registramos la cuenta para esteban
[Música]
y aquí tengo el canto nacional de lluvia
va a tener las dos cuentas de banco
registradas y por último tenemos lo que
es la cuenta por cubra seleccionamos la
fuente por cobrar como tal
y en este caso tengo las 1305
y de esta forma puedo ir configurando
todas esas formas de pago que
necesitemos
otra configuración es el tipo y el tipo
de forma de cobro por defecto está le
encontramos abriendo el arbolito de
configuraciones para facturación y aquí
tengo la opción de tipo de forma de pago
por defecto es decir si el cliente no le
da f9 para para caja el f10 para bancos
711 para cuentas por cobrar sino que de
una vez la edad
efe 8 para guardar la operación por
defecto él lo va a registrar con la
forma de pago que tengamos acá él ya
viene por defecto de contado pero si lo
queremos registrar por bancos oa crédito
automática aumenta desde aquí lo podemos
configurar en este momento si el usuario
cajero no indica la forma de pago sino
que una es la f8 para que se mande a
imprimir automáticamente lo va a cargar
a la cuenta de caja es decir de contar
otra otra otra configuración es por
ejemplo el centro de costes por defecto
para ingresos de aquí lo podemos
configurar le suponemos con figurantes
de la ventana inicial o venir desde aquí
configurarlo por cada usuario
por cada perfil o para todos los
usuarios de todos los perfiles desde
según el alcance como lo queramos como
lo queremos perdón configurar otra
configuración que tenemos ese tipo
encabezado normalmente el sistema tiene
el tipo 2 donde aquí nos muestra como
toda la información que vimos el
encabezado hace un momento que sólo nos
muestra la fecha de la operación el
documento el total a pagar y si queremos
mostrar aquí que nos muestre el logo que
tengamos que tenemos cargados en el
rótulo de la empresa entonces nos va a
mostrar el logo como tal en caso de que
se requiera tener el encabezado normal
es decir el que tiene la factura de
venta normal lo podemos activar desde
acá
otra configuración que tenemos es la
configuración de la barra de acceso
rápido de la operación es por acá
tenemos la opción de barra de acceso
rápido a funciones post donde tenemos
tres configuraciones la primera si
queremos ver la barra de acceso rápido a
funciones que es donde están las
memorias que tenemos efe nueve para
efectivo efe no sé crédito por defecto
no tiene activo si no queremos ver esa
barra entonces la podemos desactivar
desde acá aquí tenemos lo que les decía
que si requerimos que el usuario pueda
registrar precios unitarios manualmente
y las funciones como cortar adicionar
campos copiar y pegar está en esta parte
si la queremos ocultar los podemos
desactivar y se oculta la parte y ya el
usuario solamente puede como adicionar
elementos y automáticamente detener los
precios todo configurado para que sea
automático tenemos lo debe la barra de
información del producto que es la
la barrita negra que les mostraba hace
un momento y si queremos ocultar lo que
es la foto del producto desde aquí lo
podemos configurar otras configuraciones
que podemos realizar es aquí en las
configuraciones de datos de maestros de
la operación donde podemos configurar el
cliente por defecto cuál es ese vendedor
por defecto que va a cargar la operación
en fases que manejen los vendedores
manejamos pues la parte de de comisiones
aquí podemos hacer esa parte de
configurar esa parte por defecto otra
configuración que podemos revisar y si
queremos que esta parte sea sólo lectura
lo que es registrar precios unitarios o
precios totales si queremos que sea sólo
lectura que el usuario no pueda
manipular esa parte sólo pueda manipular
lo que sea cortar adición antes
activamos estos dos botones y el usuario
no pueda activar ni registrar precios
manuales
éstas como las configuraciones vamos a
aceptar
estas son como una de las
configuraciones que podemos realizar
para el punto de venta para que el
registro de las ventas sean de forma
ágil de forma oportuna para que nuestros
usuarios caídos no se tengan que
preocupar de cuentas de qué cuentas va a
manejar de que cuál es la cuenta de
banco o en la cuenta efectivo o cuál es
el vendedor por defecto no todas estas
configuraciones del administrador de
sistema o el que maneja pues el usuario
administrador realiza estas
configuraciones para cada uno de sus
usuarios en caso de que se tenga varias
sedes varios puntos de venta varios
usuarios puedan realizar estas
configuraciones con nota vamos entonces
a ir al sistema para que continuemos con
el siguiente punto de la facturación de
la capacitación perdón
bueno ahora tenemos lo que son las
configuraciones de dispositivos
con tap y me permite trabajar en la
operación tipo cos con la conexión de
dispositivos propios de un punto de
venta como lo son por ejemplo la
impresora en tirilla
estas impresoras todos en tirillas son
como las más usadas para los puntos de
pago donde se utiliza lo que es la
facturación rápida se debe tener en e
instalar la impresora en el equipo a
través del driver entregado por el
proveedor o descargado directamente
desde internet
actualmente las más usadas son las que
están conectadas por medio del puerto
usb sin embargo también se pues también
pueden ser usadas aún las impresoras las
impresoras conectadas al puerto lp
adicionalmente el usuario también puede
realizar algunas configuraciones o
algunos aspectos para la impresión les
vamos a ir al sistema para que revisemos
qué configuraciones puedo realizar para
lo que es la impresión a tipo cosa la
impresión en ti
nuevamente voy a ingresar a una
operación de punto post puede ser una
operación ya registrada o una operación
nueva vamos a ingresar a operar a
operación y configuración de operación
el sistema nos vuelve a abrir el
asistente de configuración para la
operación del punto de venta vamos a
ingresar aquí
a la opción de configuración para
facturación vamos a ir a la parte de
abajo y nos ubicamos en el menú de
configuración operación y aquí tenemos
la opción para configurar lo que es la
parte de configuración de la letra vamos
a ampliar un poquito de la letra para la
impresora aquí tenemos que usar el tipo
de letra he usado en el diseño de la
factura que tenemos por defecto en casa
que no quieren no se requiera usar esa
las configuraciones de letra que tiene
el formato de la letra que tiene por
defecto lo que es la impresión en
tirilla entonces desactivamos esta
opción e ingresamos a configurar fuente
desde aquí nos da la posibilidad de
indicar el formato de la fuente de la
letra el estilo de la fuente y el tamaño
que queremos utilizar en caso de que se
tenga usar tipo de letra entonces el
sistema siempre va a manejar el que les
mostré hace un momento en vista previa
esa configuración ese tipo de letra y el
pse está mal para ser que se requiera
cambiar entonces desde aquí lo podemos
realizar otra opción es aquí
configuración para impresión en tirilla
aquí tenemos la opción de imprimir todo
en color rojo aplica para impresoras con
cintas bicolor si no se activa el
sistema siempre va a imprimir en el
color que traiga por defecto a la
impresora y si lo activamos entonces va
a utilizar lo que son los dos colores
que trae la impresora en este caso
entonces el sistema por defecto siempre
va a tener la configuración que por
defecto tenga la impresora recordemos
que esta opción se activa en caso de que
se tenga cinta bicolor listo también
tenemos los que la opción de comando ex
hijos para enviar a la impresora en
tirillas son comandos que se envían
antes de imprimir o después de imprimir
y son usados por ejemplo cuando el
usuario después de la impresión
de la factura de venta desea que se
avancen unos cuantos pasos unos cuantos
espacios en blanco antes de empezar con
la siguiente impresión
o cuando se tiene por ejemplo un proceso
de corte automático y necesitamos que
antes de realizar ese corte avance unos
espacios en blanco y así no se corte
como muy al borde del final de texto eso
es más común para esta parte entonces
aquí ponemos los comandos antes de
imprimir y después de imprimir estos
comandos dependen de la marca de la
impresora por lo tanto para conocerlo se
debe usar los manuales que se entregan o
revisarlo a través de la web de cada
proveedor de la impresora en caso de que
no tengamos configuradas estas opciones
de entonces tema va a trabajar con las
configuraciones que tenga la impresora
por defecto
y si el usuario
ya en la parte final para la
configuración de la impresora tenemos
estas dos opciones la configuración para
inversión en tirita lo que es lo que es
para cintas bicolor y los comandos ex y
post que ya recordemos que depende de la
impresora el igual aquí nos muestra como
un ejemplo de cómo puede configurarse ya
es cuestión de mirar por los manuales o
realizar por las páginas web que tenga
cada proveedor de la impresora
vamos entonces a volver a las
diapositivas para que revisemos el
siguiente dispositivo
para el siguiente dispositivo tenemos lo
que es el cajón monedero
este cajón monedero es muy común que se
utilice este dispositivo externo que
permite almacenar y proteger el dinero
que los clientes de entregaste entonces
este dispositivo es el cajón monedero
existe en el mercado diferentes
referencias con diferentes puertos de
conexión serían por ejemplo puertos usb
puertos paralelos y rj11 para conectar
directamente al computador y otros para
conectar directamente a la impresora de
punto de venta sin importar sea el caso
siempre debemos ingresar al sistema con
tapping configurar como bien el
conectado de ese dispositivo si viene
conectado al computadora si bien es
conectado a la impresora vamos entonces
a ir al sistema para que revisemos donde
se encuentra esta configuración
aquí en el sistema ya estoy en las
configuraciones de la operación de punto
de venta no se resta ventanas ya que
aquí es donde vamos a trabajar esta
parte recordemos que es ingresando por
la operación configuraciones de la
operación y nos abre la asistente de
configuración para la operación de punto
de venta
y aquí tenemos la opción para la
apertura de cajón buena idea donde
tenemos unas opciones si el cajón
monedero es conectado a la impresora o
si el hack formó de monedero perdón es
conectado directamente al computador sea
el caso debemos activarlo si es
conectado a la impresora lo activamos y
debemos ingresar ese comando que debe
enviar el sistema para la apertura del
cajón monedero
de igual forma podemos activar que el
campo monedero es conectado directamente
al computador debemos indicar el puerto
donde se encuentra conectado el cajón
monedero y debemos indicar esa cadena
que se envía para que se abra lo que es
el cam un monedero y automáticamente si
por lo general es un comando también es
dependiendo pues de descargo en monedero
se debe realizar lo que son los manuales
e indicar el cambio monedero como tal y
los comandos de apertura y también
tenemos una opción
abrir como un monedero al imprimir la
factura en turingia es decir cada que yo
le dé a aceptar y sin prima
automáticamente la factura se abra es
como un monedero también automáticamente
para lo que es la devolución de la
devuelta toda esa parte si si no lo
tenemos activo entonces se requiere
abrir con lo que es la llave y el cajón
monedero entonces para esto funciona
esta opción entonces de aquí es para que
al momento de imprimir automáticamente
se abra esta configuración
también podemos configurar para que por
ejemplo
en esta parte superior tenemos una
configuración unos permisos que es que
se encuentra en esta parte permitir la
apertura de monedero en cualquier
momento esto es más para para lo que son
los supervisores en caso de que se
requiera abrir este cajón monedero en
cualquier momento
entonces si lo tenemos activado eso sí
para los usuarios administradores para
los usuarios que tenga este permiso en
cualquier momento pueden abrir las cajas
de los usuarios cajeros utilizando lo
que es la tecla control más la tecla f 3
pues para los usuarios que tenga el
permiso pueden utilizar o se puede
activar este permiso y pueden utilizar
el teclado como para ejemplo o si
quieren y necesitan no se requiere
cambiar un billete a un a un cliente
entonces en este caso se puede utilizar
este permiso de permitir la apertura del
caja monero en cualquier momento para
ciertos usuarios miren que yo puedo
indicar el alcance de que usuario
requiero que tengan este permiso y en
cualquier momento utilizando la técnica
de control más es de tres pueden abrir
el monedero
esto es como las configuraciones que se
deben tener en caso de que se tenga este
dispositivo que es de cajón monedero es
muy importante configurar si va
conectado al computador o si va
conectado directamente a la impresora
para que funcione correctamente el 6
vamos a entrar e salir a las
diapositivas para que continuemos con el
siguiente dispositivo
el siguiente dispositivo que podemos
configurar es el lector de código de
barras y el lector de código de barras
es un escáner
que por medio de un láser lee el código
de barras y emite el número que muestra
el código de barras como tal hay
escáneres de mano hay escáner de mano y
fijos como en los que utilizan por
ejemplo las casas de los supermercados
tienen varios medios de conexión uno de
los más modernos es perdón a camps usb
lo que son bluetooth wifi puertos de
serie incluso directamente al puerto ps2
del teclado por medio de un adaptador
también lo podemos utilizar
cuando se pasa un código de barras por
el escáner entonces se lee el código
automáticamente ya lo que debemos hacer
es conectar el código el lector de
código de barras al equipo y al sistema
lo va a reconocer automáticamente lo
único que debemos hacer con lo que es
este dispositivo es conectarlo y ya el
sistema automáticamente lo va a
reconocer
también debemos tener presente la
codificación de los elementos con tap y
me tiene la posibilidad de que cuando
creemos un elemento de inventario al
momento de indicar el código del
producto que lo identifica podemos
indicar el código de barras del producto
en caso del proveedor como tal que está
el proveedor o podemos utilizar un
código interno
y en los campos de referencia fabricante
que trae el producto unos u otros datos
adicionales que trae el producto indicar
el código de barras que como tal de que
trae el proveedor sí pues podemos tener
esos dos manejos podemos configurar
directamente el código de barras que
traiga el producto o yo tengo la
posibilidad de indicar un código interno
y en otros campos como referencia
fabricante y otros campos indicar el
código de barra ya como tal del producto
después de tener esos esos dos manejos
luego debemos indicarle al sistema dónde
se encuentra ese código de barras y
entonces tenemos también que ir a ser
una configuración si lo tenemos en el
código del producto o el código de
barras están referencia fabricante
cuestan otros datos también debemos
hacer como esta configuración para que
cuando utilicemos el lector de código de
barras el como que sepa por decirlo de
alguna manera
dónde está ese código de barras en él
cuando creamos el producto donde lo
registramos y así pueda leerlo
correctamente
también cuando se crean los elementos de
inventarios o productos con una
codificación interna es posible
imprimirlo directamente desde el sistema
o imprimir directamente del sistema esos
códigos de barras para luego etiquetar
mis productos son más cuando utilizamos
productos que elabora la empresa que no
tienen un código de barras como tal el
sistema no se nos ofrece un informe en
código de barras donde podemos imprimir
y configurar esos códigos con la
información que requiere y etiquetar mis
productos como tal vamos a entrar esa
fase del sistema yo les muestro para
mostrarles donde encontramos esta
información estas configuraciones
[Música]
principalmente una configuración muy
importante que debemos utilizar es la
última columna de edición del listado
esta columna espera que al momento de
que con el lector de código de barras
leamos el producto automáticamente en la
última columna edición sea producto y
continuo en la siguiente en el siguiente
renglón en el siguiente regla de la
columna de producto si entonces aquí
tenemos configurado que la última
columna sea producto si es unida
entonces va a pasar así a la siguiente
fila la siguiente columna de unidad y no
nos va a leer correctamente lo que es la
el producto en es el siguiente producto
en las y en el siguiente renglón desde
en este caso configuramos lo que es el
producto desde las configuraciones de la
operación de punto de venta vamos a
empezar le aceptar voy a cerrar aquí un
momento lo que son
en la operación de punto de venta pos es
una de las primeras configuraciones que
debemos realizar en ese en el catálogo
elementos de inventar vamos a ingresar
por la pestaña de inventarios elementos
de inventar
[Música]
aquí tenemos todos nuestros elementos de
inventarios la primera configuración que
debemos realizar es ingresar al elemento
y activar la opción imprimir en el
listado del código de barras de esta
manera este código no voy a poder
imprimir en un informe que tenemos
especializado el código de barras y ya
nos trae toda la información como tal
entonces debemos activar esta opción
para que se imprima en el informe otra
configuración que les decía era desde el
código cuando le damos creará el
elemento podemos indicar el código de
barras como tal pero si requerimos
indicar un código interno de mi empresa
y ya en descripción indicar el código de
barras como tal que trae producto así
como lo tengo en este momento yo en este
momento estoy manejando un código
interno y en referencia fabricante estoy
utilizando lo que es el código de barras
computar entonces esa es una de las
otras configuraciones que podemos
realizar o directamente cuando creó el
elemento de una vez indicó el código de
barras o puede utilizar un código
interno y en referencia al fabricante o
en los campos adicionales aquí indicamos
si este es el caso de que el código
interno lo manejo en esta parte y
referencia y el código de barras en
referencia fabricante debemos hacer una
configuración adicional desde el
catálogo elementos de inventario debemos
ingresar a la opción de configuración
él nos abre la asistente de
configuración del catálogo de elementos
y en la parte final encontramos la
configuración del código de barras que
es el campo de datos para el código de
barras desde aquí debemos indicarle al
sistema en donde estamos registrando el
código de barras que vale el lector como
tal si en referencia fabricante o si
vamos a utilizar el código del producto
yo tengo un ejemplo que imprimidas del
sistema unos código de barras de escriba
el producto antes voy a seleccionar este
para el ejemplo que tenemos configurado
y por último le damos a aceptar ya son
como las dos configuraciones que debemos
realizar test primero
cuando estemos dentro del producto
indicarle que se imprima en el listado
del código de barras y el otro es por
configuraciones de la ópera del catálogo
por configuraciones del catálogo indicar
en qué campos se encuentra el código de
barras conmutar ahora el informe lo
encontramos por la pestaña de
inventarios luego venimos al botón de
inventarios elementos de inventario ya
que encontramos el informe de código de
barras desde el informe que les
comentaba que si tenemos productos que
realizamos
que elaboramos desde nuestra empresa o
no tienen un código de barras este
informe lo podemos utilizar para
imprimir los códigos de barras de esos
productos y luego etiquetas entonces
aquí lo primero que nos pregunta es la
lista de precios que vamos a manejar en
donde se encuentra el código de barras
en este caso voy a dejarlo en el código
del producto si queremos indicar un
rango de productos o solo un producto
como tal si queremos filtrar por
departamento línea lo podemos realizar
tenemos otros filtros donde podemos
indicar qué
el grupo de inventario sea igual a thais
código la clase otro tipo de filtros que
podemos realizar como queremos ordenar y
el listado que nos va a mostrar si por
códigos y por referencia si queremos ver
solo los productos a los que se les
compró la cantidad y si queremos ver son
los productos que están marcados como
visible en selección y también tenemos y
queremos mostrar las cantidades del
código de barras por defecto estas son
como las primeras configuraciones que
requerimos luego le damos ver reporte y
nos abre una ventana con los códigos de
barras que tenemos ya con la impresión
con la opción activada de imprimir una
lista luego le damos a aceptar
y miren que el sistema nos muestra el
código de barras como tal el nombre del
producto y el código listo ya para
imprimir ya con por la parte del
diseñador de documentos
yo puedo agregarle lo que es el precio
agregarle otros campos adicionales poner
las medidas en caso de que tengamos una
impresora especial de de etiquetas
podemos hacer como todas esas
configuraciones terminen que también
podemos imprimir las etiquetas los
códigos de barras desde el sistema
ya teniendo como esas configuraciones
aquí vamos entonces a hacer como una
prueba yo aquí tengo
una mitad con los códigos de barras que
imprimir desde el sistema también tengo
mi lector ya conectado vamos a hacer
como una prueba moza ingresar la
operación de post
tienen que simplemente conecte mi
dispositivo el lector de código de
barras y ya al pasar al producto el
sistema automáticamente no lo vale pues
vamos aquí pasamos un primer producto
tengo tres productos diferentes y con
sólo pasar el lector en los códigos que
imprimen del sistema o el que tenga el
producto automáticamente el sistema me
los va a llamar y como tengo la
configuración de que la última columna
de edición sea el producto por eso al
momento de pasarlo varias veces de forma
continua él sigue en el siguiente
renglón en el siguiente aprendió para
eso funciona esa configuración miren que
automáticamente sólo tuve que pasar el
lector de código de barras en la
expresión que hice o en el producto que
tenga como ya como tal el código de
barras el automáticamente me trae la
información con su precio con toda la
información que tenga configurada ya en
el elemento es lo importante aquí es
esas configuraciones primero la última
columna
para que automáticamente podamos
realizar y escanear productos en varias
veces de forma continua
tenemos la configuración de donde
tenemos ese código verde que es el que
va a leer el elector como tal
y ya si queremos imprimir desde el
sistema de los códigos de barras de
nuestros productos para etiquetar lo
podemos hacer es muy útil estas
configuraciones
entonces a ir al sistema para que
revisemos el siguiente punto de nuestra
nuestro siguiente dispositivo
[Música]
buenos siguientes positivos tenemos el
datáfono en el relevante un datáfono es
un dispositivo que instalado y que se
instala o en un establecimiento
comercial o tienda que permite cobrar a
sus clientes mediante tarjeta de crédito
o débito si normalmente el datáfono de
un comercio es proporcionado por el
banco con el que se tenga la tarjeta es
muy importante tener en cuenta que esta
configuración sólo aplica para datáfonos
de relevar sólo tenemos como es a ese
convenio eso lo aplicó para adaptar
zonas de redebán y para la conexión el
debe ser por cableado y no por wifi para
que esto funcione en la conexión de
internet perdón debe ser por cableado y
no por wifi para que funcione
correctamente y la facturación no debe
manejar decimales ya que el sistema de
redebán no acepta décimas tenemos cómo
que tener estas cositas
y queremos manejar lo que es el data en
cuanto a la conexión del datáfono de
redebán este último quien es el que
provee el dispositivo es el encargado de
realizar la conexión del data al equipo
del cliente proporción y proporcionarle
el instalador del software necesario
para realizar la interfaz de datos es
instalador que ellos entrega se llama
cajas punto exe y ya se configura desde
el sistema con está pyme donde se tiene
instalado es de guardar o donde se
guardó este facebook este software de
cajas punto 6 el datáfono debe estar
conectado a internet para poder realizar
la transmisión de datos es
responsabilidad también del proveedor
del datáfono en este caso se deba
verificar que el dispositivo si tenga la
comunicación con el servicio de red
evans
esté funcionando todo correctamente el
encargado del datáfono y desde
dispositivos es el que se encarga de
entregarles el software de conectarlo y
que si se esté que si se tenga la
comunicación con los servidores de red
deban ya en el sistema con está pyme lo
que debemos hacer es configurar donde se
encuentra instalado este software de
cajas punto de excel y otras
configuraciones que vamos a ver pues
vamos a ir al sistema yo les muestro
para mostrarles yo les muestro donde
tenemos esta configuración es después de
que se tenga instalado el software como
tal que ya se tenga la comunicación que
se tenga el internet por cableado
debemos ingresar a las configuraciones
de la operación punto de venta les voy a
ingresar a una operación de punto de
venta
vamos a ingresar por operación
configurar operación
la mayoría de configuraciones de punto
de venta se realizan por medio de esta
ruta que en la que hemos visualizado
durante la sesión del día de hoy
el sistema entonces nos abre nuevamente
lo que es la asistente de configuración
del punto de venta en la parte inferior
vamos a abrir las configuraciones para
facturación y ya en la parte final
tenemos la configuración de interfaz
para los datáfonos de redebán voy a
abrir a ampliar un poquito acá la
ventana desde la parte derecha
encontramos la opción para activar la
interfaz con el data foro de red y van
al activar la opción el sistema nos
muestra el listado de las
configuraciones que tener que tendremos
que realizar
la primera configuración que tenemos es
sin maneja código del vendedor este
permite que el voucher del datáfono
imprima que éste imprime salga del
código del vendedor como tacto si lo
activamos va a salir ese el código del
vendedor
la segunda configuración que dice enviar
base de devolución de iva permite que en
el voucher que el datáfono imprime se
espese especifique
la baja devolución del iva es para eso
activamos esta opción la tercera
configuración es la ubicación del módulo
ejecutable de cajas punto exe que no
aquí entonces nos pide esa ubicación de
el ejecutable cada punto s este
ejecutables básicamente el programa que
permite la interfaz entre contra pyme y
el datáfono este ejecutable casas punto
s recuerden que lo proporciona es
proporcionado por relevante es desde
aquí abrimos el buscador en e indicamos
la ruta donde se encuentra este archivo
como tal para que el sistema ya luego él
realice la interfaz de redebán con el
sistema cierto entonces para eso
utilizamos esta ubicación como no
tenemos ese dispositivo disponible
entonces aquí no podemos realizar como
el ejemplo como tal y por último
encontramos la configuración esperar
respuesta del datáfono para asignar el
número de la transacción
cual indica si deseamos que la
transacción del datáfono asignó
automáticamente la operación el número
del movimiento bancario pues para eso lo
activamos no son como las
configuraciones que debemos realizar
la interfaz de conta pyme con el
datáfono rival en este caso después de
que es configurado entonces y luego la
forma de pago es por bancos la interfaz
va a enviar toda la información
automáticamente cuando pasemos la
tarjeta va a enviar la información a
cuenta pyme y la información a relevar
automáticamente entonces para eso nos
sirve este dispositivo se puede
configurar recordemos que sólo es con
datáfonos de redebán debemos tener el
software instalado y conectados por
cable a el internet que sea por cableado
y tener todas estas configuraciones
presentes vamos a interés a volver a las
diapositivas para que si continuemos con
el siguiente punto de la capacitación
bueno ya terminamos con la configuración
de dispositivos
miren que podemos tener varios
dispositivos que nos ayudan con el ágil
proceso de facturación tenemos lo que es
el cajón monedero la impresora tipo post
nuestro lector del código de barras y lo
que es en el datáfono por red eva de
estos dispositivos se pueden configurar
en caso de que se requiera de que el
usuario lo tenga configurado ahora vamos
a ver un poco lo que son los códigos de
barras por peso o valor variable que
maneja el sistema
entonces tenemos que existen diversos
códigos de barras algunos de ellos son
códigos de barras que identifican el
producto con peso o precio variable
estos productos se conocen como unidades
de comercialización detallista de
contenido variar si éstos se pueden
definir como productos que no necesitan
son como productos que no no presentan
homogeneidad en cuanto a su peso o
dimensión existe nos ayuda a identificar
el producto lee su información para
pasarla a un computador o máquina si son
productos que se identifican un peso
precio variable como les decía son
conocidas como unidades de
comercialización detallista de contenido
variable
y aquí podemos identificar el que por
ello su precio de venta no es fijo y
depende de unas características algunos
ejemplos de estos productos son como las
frutas las verduras las carnes entre
otros entonces aquí tenemos que son
productos que no presentan homogeneidad
en cuanto a su peso o dimensión y por
ello su precio de venta no es fijo y
depende de estas características ciertos
los códigos de barras de estos productos
generalmente son impresos en básculas
dentro del mismo establecimiento o por
empresa o pueden estar ya definidas
desde que el producto sale del proveedor
o industria entonces así tenemos como
estos códigos de barras como se definen
la estructura de codificación de estos
productos de contenido variable
corresponde a un código al psc 13 el
cual tiene dos implicaciones diferentes
dependiendo de quien sea
la parte que codifica de quien sea la
parte que codifica el producto de la
siguiente manera
cuando el producto es codificado por la
industria o proveedor la estructura del
código se define de la siguiente manera
por peso variable
tenemos dos prefijos que se manejan para
los productos de peso variable tres
dígitos para el código de la empresa
asignado por gs1 colombia dos dígitos
para el código del producto asignado por
el proveedor o dueño de la marca cinco
dígitos
para indicar el peso del producto y un
dígito de control así es cómo viene la
estructura cuando la codificación es por
el fabricante y es por peso variar se
debe aclarar que los dígitos para el
peso el punto decimal está ubicado
después del tercer dígito de derecha a
izquierda es decir posee dos dígitos
para expresar kilogramos o tres para
gramos en este caso para el código de
barras el código número uno
que vemos en pantalla 0 1 es el código
del producto y el peso serían 985 gramos
que es donde muestra en pantalla el peso
del producto
ahora
cuando el producto es codificado por el
comerciante la estructura del código se
define de la siguiente manera por precio
variable tenemos dos dígitos dos
prefijos que se manejan para el producto
de precio variable
cinco dígitos para el código del
producto cinco dígitos para el precio
del producto y un dígito de control en
este caso para este código de barras el
código del producto sería 0 002 y el
precio sería 5000 de 6 que vemos en
pantalla
y si es por peso tenemos 2 prefijos que
se maneja para productos de peso
variable 5 dígitos para el código del
producto 5 dígitos para el peso del
producto y un dígito de verificación y
en este caso los campos para el peso
funcionan exactamente igual a lo que
mencionamos anteriormente 3 dígitos para
el manejo de gramos y 2 para el manejo
de kilogramos en este caso se maneja de
la siguiente manera
bueno vamos a ir al sistema porque
debemos entonces configurar al sistema
activar la opción de que vamos a manejar
el código de barras con peso o precio
variable vamos a girar el sistema les
muestro donde encontramos esa
configuración pues para activar el
manejo del pez de código de barras con
peso o precio variable debemos ingresar
por inventarios luego ingresamos a
alimentos de inventar
[Música]
dentro del catálogo debemos ingresar a
la opción de configuración
el sistema nos abre el asistente de
configuración del catálogo de elementos
de inventario debemos ir a la parte
final y en esta parte encontramos
facturación de productos con peso o
precio variable lo único que debemos
realizar es habilitar la lectura del
código de barras y facturación de
productos con peso o presión a dial de
igual forma el sistema a la parte
inferior nos muestra unos ejemplos de
codificación para que lo podamos
visualizar y podamos tener claro cómo se
realiza estas modificaciones
luego de activar el manejo entonces
debemos verificar la codificación la
unidad y precio de nuestros productos
recordemos que los códigos de barras de
productos con peso o precio hará una
variable o precio variable perdón
contienen en su codificación el código
del producto el cual contiene hasta 5
caracteres y que la codificación de peso
variable contiene el peso del producto
el cual se mide mayoritariamente en
gramos por ello debemos verificar la
codificación de nuestros productos
además del precio que contiene
configurar es después de activar la
opción le damos a aceptar
en cuanto a los productos de precio
variable su codificación contiene el
código del producto también de 5
caracteres y el precio por unidad en
este caso para estos productos se debe
realizar se debe revisar su codificación
en cuanto al precio no es necesario
porque los productos ya lo el código de
barras ya lo tiene ya viene con el
precio incluido
y entonces vamos a ubicarnos por ejemplo
en el producto que tenemos acá 0 0002
vamos a abrirlo entonces aquí debemos
revisar
lo que es la codificación aquí tenemos
la codificación correctamente la unidad
y en lista de precios nos indica un
precio puesto que el código ya trae el
precio como tal pues no se hace
necesario indicar en este caso lo que
dice el precio vamos a ver otro producto
por ejemplo otro que tengo aquí
configurado
desde el 01 vamos entonces a abrirlo
este producto es por peso variable el
cual viene medido desde fábrica si damos
clientes aquí vamos a verificar primero
que el código esté correctamente como si
la unidad de venta
y aquí debemos configurar lo que es la
lista de precios en este caso vamos a
indicar aquí la unidad en gramos
tenemos el código y el precio por gramo
va a ser 8 pesos ya la cantidad de
gramos recordemos que lo trae código de
barras como tal nos interesa darle
aceptar
[Música]
vamos a visualizar un último producto
que tenemos ya aquí configurado
tenemos acá
vamos a regresar
qué es la trucha como tal vamos a
abrirlo
entonces aquí tenemos que este va a ser
por peso variable este producto también
debe tener definida la unidad de medida
y vamos a medirlo en gramos por ejemplo
para que podamos realizar este ejemplo y
en la lista de precios debemos indicar
el precio por gramo en este caso tenemos
que sus 33 pesos por gramo tenemos
nuestro código nuestra unidad en gramos
y el presión gramos también que tenemos
que tener presente estas tres
configuraciones para que funcione
correctamente cuando estamos lee cuando
el lector pase por el código de barras
por peso o precio variable entonces lo
que debemos configurar es el código la
unidad en gramos y el precio en gramos
les tenemos que configurar la unidad y
su precio como tal estas son las
configuraciones que debemos verificar
antes de realizar estas configuraciones
cuando es por presión tan sólo debemos
revisar lo que es el código y la unidad
el precio no sería necesario porque el
código de barras
ya trae el precio impreso como tal vamos
entonces a aceptar
voy a mostrarles unos ejemplos los vemos
aquí
vamos al manejar de operaciones voy a
abrir la operación post como tal para
que revisen puso un ejemplo desde aquí
yo ya tengo
la impresión de mis códigos de barra
si lo pasamos por el lector entonces
automáticamente voy a pasarlo acá
aquí nos ubicamos en la parte de
producto y pasamos el lector por la
impresión de los códigos de barras y
automáticamente el sistema lo barre
conociendo los mini que aquí tenemos lo
que es el plátano en bolsa
recordemos que era el código 0 0 0 0 2
el cual tenía su unidad la cantidad pero
no tenía precio y aún así
automáticamente nos trae el precio
porque el código de barras como tal
según su codificación ya trae el precio
y presentes del sistema lo va a
reconocer automáticamente para lo que es
la trucha
y la manzana que es por peso entonces
miren que automáticamente me trae el
peso de cada uno que es el que trae
impreso el código de barras como tal y
ya me muestra el precio que le indicamos
por gramo que son 33 pesos para la
trucha y 8 pesos para la manzana antes
miren que automáticamente al activar la
opción de de manejo del código de barras
por peso precio variable el sistema los
va a reconocer todo
depende del código de barras que tenga
el producto la codificación que tenga el
producto creemos que es por lo general
de estos es por básculas que se imprimen
esta parte del sistema automáticamente
nos trae ya sea la codificación si es
por precio variable o por peso área
terminen que automáticamente nos hace
como toda ese todo ese manejo sólo
activando esa configuración y tener bien
configurado en los productos su cantidad
su código perdón su unidad y el precio
en caso que se requiere
esto es como la configuración de código
de barras con peso en su área vamos a
volver a las dispositivos para que
continuemos con el siguiente punto de la
capacitación
bueno el siguiente punto la capacitación
que vamos a realizar está el manejo de
múltiples cuentas pendientes por
facturar
perdón momentos
bueno desde el siguiente punto que vamos
a revisar es el manejo de múltiples
cuentas pendientes por facturar aquí
tenemos que el sistema nos en el sistema
con está pyme podemos activar una opción
que nos permite manejar múltiples
cuentas pendientes por facturar la cual
es muy útil para cuando necesitamos
facturar varias mesas habitaciones
cuentas o personas al mismo tiempo
[Aplausos]
y también nos va a permitir a
administrar hoy registrando el listado
de los elementos de inventario que va
solicitando cada cliente al mismo tiempo
vamos a ir al sistema yo les muestro
donde se activa esta opción en caso que
los puntos de venta se requiere realizar
realizar el manejo de múltiples cuentas
pendientes por factura
es estando dentro de la operación de
punto de venta vamos a ingresar a las
configuraciones
antes de ingresar a las configuraciones
recordemos que el sistema tiene el
manejo de cuatro memorias solo podríamos
utilizar cuatro memorias de facturación
que son las que me permite cambiarme de
una memoria a otra cuando el cliente por
algún motivo si se encuentra en espera
para poder seguir con el siguiente
cliente mientras el cliente que está en
espera resuelve el caso que tenga por el
motivo que tenga que estar en espera
cierto pero también tenemos una opción
que se activa el manejo de múltiples
cuentas pendientes por facturar esta
opción la encontramos por operación e
ingresamos a la opción de configurar
operación
[Música]
y el sistema nos abre la ventana de
configuración para la operación del
punto de venta debemos ingresar en la
opción configurar para configuraciones
para facturación abrimos el árbol y aquí
tenemos la opción múltiples cuentas
pendientes por facturar el
automáticamente tiene habilitado el
manejo de memorias que es el que vimos a
su momento pero desde aquí podemos
habilitar el manejo de cuentas que
quedan pendientes por facturar las
cuales yo puedo administrar puedo
copiar cortar imprimir cada una esto es
por ejemplo cuando tenemos un
restaurante que maneja mesas lo que
decía que habitaciones varias personas a
la vez es aquí lo primero que nos
pregunta es cómo queremos llamar estas
cuentas pendientes por facturar el por
defecto otra el de memoria pero si por
ejemplo es un restaurante que podemos
poner mesas
y al sistema vaya amar cada una de las
cuentas pendientes por facturar mesa 1
mesa 2 mesa 3 ya la parte de
visualización de cuentas por facturar
cuadrícula de botones debemos indicar
cuántas mesas necesitamos si por ejemplo
necesitamos seis mesas yo aquí le puedo
poner
tres columnas y dos filas el cual ya se
me registra las mesas que necesitamos
aquí en esta parte tenemos la opción de
deshabilitar alguna cuenta pendiente por
facturantes por ejemplo que la mesa
número 13 span mantenimiento de la
necesito deshabilitar para que al
momento de facturar nolan no la utilicen
3 aquí pongo la mesa número 3 y al
sistema med a deshabilitar esa mesa
temporalmente luego yo que venir aquí a
quitarla para que vuelva a entrar en
funcionamiento también tenemos el código
por defecto para las ventas por
registrado es decir que me está me va a
abrir por defecto cada que ingresa a la
operación de punto de venta y aquí
tenemos que documento de impresión que
vemos que por defecto el sistema
imprima a una de las mesas aquí vamos a
poner el número 20 que es la expresión
de factura en trillo desde esta manera
podemos configurar nuestras mesas se
puede indicar el nombre el número de
columnas y filas que necesite el número
de mesas que necesito
necesitas habilitar una mesa por ejemplo
si es un café internet que hay un
computador de mantenimiento y está en la
mesa número 4 ya que indicamos la mesa
número 4 para deshabilitar que los
usuarios cayeron no lo utilicen puesto
que no está en funcionamiento vamos a
darle aceptar
[Música]
cerramos la operación y la volvemos a
abrir para que el sistema tome los
cambios que acabamos de realizar
es miren que aquí se deshabilita el
manejo de memorias y en la parte
superior pueden visualizar una banda
azul que son las mesas como tal si le
doy doble clic en esa banda azul mire
que me trae las diferentes mesas que
utilizamos que fueron seis meses pero la
mesa número tres recuerde que la
deshabilitamos porque están
mantenimiento por eso no nos la muestra
yo puedo ir registrando información
continua paralela en las diferentes
mesas según registro miren que me va
indicando en qué mesa estoy de si por
ejemplo al hacer vamos a cargar unos
productos para que visualicemos un poco
este manejo de las mesas voy a abrir
aquí el seleccionador de productos
entonces para seleccionar unos elementos
en las mesas por ejemplo por acá tenemos
que si es un restaurante entonces vamos
que los tres
pero caliente que también nos solicitó
una gaseosa a cargar como esos productos
como tal
vamos a empezar a buscar cada uno de los
productos aquí tenemos una gaseosa ya el
sistema nos va registrando la
información pero resulta que tenemos
otro pedido para la mesa número 2
entonces aquí podemos pasarnos a la mesa
número 2000 que me hace un registro
nuevo y aquí puedo cargar otros
productos diferentes y mientras tanto la
mesa número 1 sigue con su información
es por ejemplo que en esta mesa me
pidieron una hamburguesa
que también me pidieron unas papitas
pues aquí tenemos que las papas fritas y
que en la mesa número 5 por ejemplo
vamos a revisar otros productos
entonces me solicitaron por ejemplo
que también fueron un café tradicional
pastel móvil que nos solicitaron una
copa de helado
nos seleccionamos y el sistema nos va
cargando como toda esa información
y yo puedo ir pasar me puedo pasar de
mes a mes él me va cargando la
información que corresponde en cada mesa
y pongo y registrando la información de
los productos que me va pidiendo cada
cliente en la mesa que se encuentre y lo
puedo manejar para mesas para
habitaciones café internet para este
tipo de configuraciones también podemos
administrar como por ejemplo borrar lo
que se encuentra en una mesa copiar lo
que se encuentre una mesa a otra mesa
moverlo puede imprimir lo que se
encuentre en una mesa puedo hacer como
todas esas administraciones también que
aquí ya puedo por ejemplo que el cliente
ya terminó entonces ya le damos f8
el sistema nos imprime el documento la
impresión la factura en tirilla en mi
caso como no tenemos impresora entonces
no lo va a guardar en pdf ya que darle
cancelar y la mesa número 1 vuelve y se
encuentra disponible de un color gris
las mesas que ya he utilizado me las va
a mostrar de un color azul y las mesas
disponibles de un color gris las mesas
que están deshabilitadas no medias va a
mostrar como pasa con la misión número 3
y ya puedo volver a utilizar la mesa
número 2 y miren que se me pasó a la
número 2
puedo seguir utilizando la misma número
1 y si me paso a la número 2 sigue me
guarda aún los registros que llevo en
cada mes también que puedo hacer lo que
es la facturación de múltiples cuentas
pendientes por facturar puedo tener
registro las puedo administrar y las
puedo tener ahí guardadas hasta que se
termine el proceso con carnés es para
eso me funciona las cuentas
la el manejo de múltiples cuentas
pendientes por facturar vamos entonces a
volver a sistema para que continuemos
con el siguiente punto de la
capacitación
[Música]
way
ahora vamos a ver lo que es la
configuración del usuario cajero
dentro del sistema con tap y men y para
el manejo de puntos de venta el usuario
cajero es totalmente importante pues con
este se realiza el proceso de inicio de
sesión el cajero es en el sistema le va
a solicitar lo que es el valor base
lo que es el valor base con el que
inicia el día o el turno y le registra
lo que es la fecha y hora de inicio del
turno y les va a registrar la fecha y
hora final del turno y además de al
final de la jornada de trabajo el
sistema de análisis le genera el reporte
cuadre acá
usuario cajeros es el único usuario a
quien el sistema automáticamente les
lleva un control de la entrada y salida
de dinero para ser reportado en los
informes de encuadre de cantos vamos a
tener un control con nuestros nuestros
usuarios que tengan el manejo de usuario
cajero ellos van a tener que registrar
la base con la que inicia el día les va
a registrar la fecha y hora al inicio
del turno y la fecha y hora final del
tour contento decir al sistema para que
revisemos cómo se configuran estos
usuarios cajeros
donde estando dentro del sistema vamos a
ir por la pestaña de básico y vamos a
ingresar a usuarios desde aquí vamos a
ingresar o crear todos nuestros usuarios
cajeros
le damos vamos a darle crear con usuario
él va a ingresar como cajero
y le damos a aceptar
ya nos pregunta toda la información del
usuario como tal entonces tenemos que el
nombre del usuario cajero
les indicamos nuestro nombre
carlos castro de le indicamos la
contraseña y vamos a indicar entonces
una contraseña la fecha de creación la
fecha expira ya en configuración le
debemos indicar el perfil que va a tener
en este caso lo va a poner un perfil de
facturación y ya la parte importante
está en la parte final de la ventana
donde debemos indicar que este es un
usuario cajero por turnos al activar
esta opción existe mentalizado que es un
usuario cajero y al iniciar nos va a
solicitar la base y nos va a registrar
el inicio del fin del turno y también
tenemos que si queremos filtrar las
operaciones que si queremos filtrar las
operaciones es recomendado activar esto
quiere decir que el usuario cajero sólo
va a poder visualizar las operaciones
que él realiza en el día no va a poder
visualizar otras operaciones que
realizan otros usuarios y ya indicamos
lo que es la licencia
la pala lo que es el email y ya estas
configuraciones si son generales del
usuario la configuración importante para
el manejo de usuario cajero está en esta
parte que es indicarle que este es un
usuario cajero por turnos el perfil y ya
la demás información que conocemos que
es cuando creamos el usuario le damos a
aceptar
y ya recordemos que los permisos que va
a tener cada usuario los debemos
configurar por básico usuarios perfiles
de seguridad desde estos perfiles donde
es donde configuramos cada uno de los
perfiles por ejemplo facturación
creación es poder poder realizar
nuestros usuarios que se pueden
modificar operaciones que se pueden
eliminar las visualizar las que se
pueden imprimir las que se pueden
visualizar ciertos informes todas las
configuraciones de que queremos que el
usuario pueda ver pueda realizar las
indicas realizamos desde acá abrimos el
perfil como tal y ahí por módulos nos va
a mostrar como toda la configuración voy
a mostrarles un poco acá de forma rápida
estas configuraciones de perfil puedan
utilizar esta facturación que fue el que
revise para el usuario cajero para
cuando es facturación sólo va a poder
visualizar y puede hacer ciertas
operaciones no va a poder eliminar
toda esta conspiración ya las tenemos
registradas como tal
en el que nos abre el asistente por
ejemplo si es inventarios y punto de
venta nos ubicamos en la pestaña y ya le
indicamos qué acciones puede hacer que
informes puede ver qué acciones puede
hacer en cada operación sin modificar
crear visualizar y algunas opciones
adicionales desde aquí se configuran
esos permisos para cada usuario
ahora sí cierra el sistema vamos a
cerrar aquí el sistema y luego vamos a
volver a abrir con el usuario cajero
vamos a poder visualizar que el sistema
inicialmente nos pregunta la base del
día voy aquí abrir el sistema de punta
pyme no voy a ingresar con armas y no
voy a ingresar con cajero indicamos su
contraseña
y le damos conectar
y miren que lo primero que nos sale es
un asistente donde nos indica en qué en
qué computador perdón estoy trabajando
la base del día voy a indicarle aquí que
la base son dos internos y p2 por
ejemplo y la fecha y hora en que estoy
iniciando el turno luego le damos a
aceptar
y ya puedo empezar con el usuario cajero
a registrar información
y estamos dentro del sistema vamos a
quedar ir a las operaciones
como pueden ver el usuario sólo va a
poder visualizar las operaciones que
realice y no va a poder manipular los
días anteriores no siempre va a tener
like en la fecha en que esté el equipo
sea el día de hoy y sólo para poder
visualizar operaciones que él realice y
hacer las operaciones con las cuales
tenga permisos y miren que no tienen
como muchos permisos voy a entrar a la
operación de punto de venta aquí todos
debemos registrar le a cada usuario cuál
va a ser esas configuraciones
inicialmente las configuraciones las
hicimos solos para el usuario a mí voy a
registrar entonces la información
de manera que es cuando el usuario
ingresa por primera vez al punto de
venta y vamos a hacer unas cuantas
operaciones ya que a ingresar a la
operación de punto de venta
voy a seleccionar unas operaciones
unos elementos que son para facturas
para que la operación
es una lista existente
y voy a registrar otra operación
escape
y vamos a seleccionar otro producto para
que después se pueda revisar lo que es
el informe de cuadre acá
está aquí vamos registrando la
información de cada uno le damos a
aceptar recuerden que cuando no
seleccionamos las formas de pago
el sistema automáticamente lo tengo
configurado para que sea ejecutado de lo
contrario vamos a que hacer otra
operación como tal
se selecciona de la tuvo
los productos como tal que vamos a 20
miren que el sistema tiene la
configuración de facturación continua
y aquí tenemos ya la forma que si es
crédito entonces no lo lleva a crédito
la cuenta de la tenemos fundada se hace
efectivo si el cliente nos da por
ejemplo diez mil el sistema nos vamos a
el total a pagar en efectivo y el cambio
y si es por banco entonces ya nos
muestra el asistente para bancos
recuerden que las configuraciones de
forma de pago yo le indique la cuenta la
para bancos nacionales y tengo bancos
bancolombia perdón y tengo la pestaña
para banco nacional y si tenemos bancos
en los botones las pestañas y podemos
desplazarnos en ellas con la tecla que
nos indica efe 4 f 5 o con el mouse y le
indicamos el valor a pagar por bancos y
la tipo de movimiento bancario y así
tenemos el dispositivo de relevar
activamos esta opción y se hace todo el
proceso automáticamente en este caso
entonces lo vamos a llevar a efectivo
aceptar y terminamos la operación y
cerramos últimamente
y mire que el usuario a poder visualizar
las operaciones que realiza solo las
operaciones que realiza el usuario
cajero ya para la parte si cerramos el
sistema él nos va a preguntar si
queremos cerrar el turno y salir o si lo
queremos dejar abierto y salir qué
quiere decir si lo cerramos es ya nos va
a cerrar el turno como tal iba a tener
registrados las operaciones de ese turno
pero también lo podemos dejar abierto y
salir es decir yo tengo un turno de 8 a
12 salgo a almorzar una hora y regreso a
la 1 hasta las 6 yo puedo dejarlo
abierto todo ese tiempo cuando abra
cuando volvamos a abrir el sistema nos
va a preguntar si queremos continuar con
el turno que dejamos abierto o si lo
cerramos y volvemos con uno nuevo
entonces tenemos esas dos opciones
puedes indicarle que lo quiero dejar
abierto y salir
si volvemos a ingresar
él no nos va a volver a preguntar la
base del día sino que nos va a preguntar
si queremos continuar con el turno que
estén que dejamos abierto inicialmente
inminente a quien nos indica que el
usuario cajero ya tiene un turno abierto
con una base de 200 mil pesos desea
cerrar e ingresar con otro turno o
continuar con el turno que se encuentra
abierto si lo queremos continuar
entonces ya le indicamos esta opción y
el sistema vuelve nos abre con el mismo
turno que llevamos de ésta de con el que
abrimos inicialmente
y ya podría continuar con el turno que
tenía abierto voy a cerrarlo y vamos a
abrir con algo
también va a tener la posibilidad de
administrar los tornos
[Música]
desde las configuraciones de conta pyme
las configuraciones generales aquí
tenemos una opción que es mantenimiento
de turnos de usuarios cajeros donde el
usuario administrador va a tener la
posibilidad de reabrir un turno que de
pronto lo cerraron por error o de cerrar
los turnos de los usuarios cajeros que
se les olvidó cerrar desde aquí podemos
indicar que el usuario nos indica al
inicio el valor base y el fin del turno
en caso de que ya esté cerrado pues yo
tengo la posibilidad de reabrirlo o si
todavía está bien si todavía se
encuentra abierto lo puedo cerrar esto
lo puedo hacer el usuario administrador
para administrar lo que son los cajeros
vamos a ingresar nuevamente la sal a las
diapositivas para que revisemos el
último punto de la capacitación
para el último punto tenemos lo que es
el informe cuadre de caja el informe
cuadre de caja consiste en el análisis
de las transacciones de efectivo durante
un lapso de tiempo o turno con el
objetivo de comprobar si se ha
contabilizado todo el efectivo recibido
y el saldo que arroja la cuenta como tal
corresponde si este saldo corresponde
con lo que se encuentra físicamente en
caja en dinero efectivo sexuales
entonces en el informe de cuadre de caja
vamos a ver que por cada usuario cajero
nos va a registrar el valor base las
facturas que realizaron las devoluciones
y se realizaron compras con ese usuario
y al final nos va a indicar cuál es ese
cuadre cada cuál es ese efectivo que
debemos tener como tal vamos entonces al
sistema yo les muestro donde encontramos
este informe como tal
para ingresar al informe cuadre de caja
veremos ingresar por la pestaña de
inventarios luego ingresamos a la
pestaña de ventas y aquí encontramos el
informe de cuadre de caja lo tenemos en
dos presentaciones en loja completa y en
trillo en este caso quiero mostrarles el
de informe cuadre en hoja completa y
aquí nos va a mostrar primero si
escuadra década por turnos
del día y si lo tenemos desactivado me
va a mostrar el informe de cuadre caja
de todos los usuarios cajeros que tenga
con la fecha que tenga la parte inferior
pero si es por cuadro de caja por turnos
yo debo seleccionar de qué equipo quiero
visualizar el informe cuadre de caja de
que usuario cajero que me va a mostrar
listado de todos los usuarios y qué
turno quiero visualizar y en este caso
para mi usuario cajero tengo un turno
del día de hoy a las 11 42 hasta las 11
48 terminen que nos va a mostrar el
turno
y la fecha y hora en que inició y la
fecha y hora final y tenemos en la base
con la comisión también tenemos otra
opción otras opciones si queremos ver el
detalle de los documentos registrados
con sus valores si queremos ver el
detalle de los pagos entre las acciones
bancarias créditos y bonos si queremos
generar el informe con base las
operaciones las operaciones van a quedar
con la fecha del turno que tiene el
usuario cajero pero si por ejemplo por
alguna razón el día d
se me olvidó registrar una operación del
día de ayer
yo puedo registrarla y luego indicarle
que me muestra fecha con base al
software la fecha con base en la fecha
de soporte las operaciones y me incluye
una operación que se me olvidó registra
si quiero ocultar la explicación de cada
componente en el informe nada mostrar la
explicación de cuál es la forma cuáles
son las formas de pago cuáles es un
movimiento entre si quiero ocultar esa
explicación lo puedo realizar y si lo
quiero visualizar en calidad de borrado
vamos entonces a oír el reporte aquí el
sistema entonces nos va a mostrar el
informe cuadre de caja
voy a minimizar aquí un poco el informe
desde aquí nos muestra que el usuario
cajero es el señor carlos castro que la
caja es de escala virtual y el turno del
día aquí tenemos la relación de los
productos registrados aquí es donde les
comentaba la explicación que tiene cada
uno de los títulos y que no ocultar esa
explicación lo pueden hacer el
principalmente nos muestra las facturas
que realizó el usuario su valor bruto si
tuvo algún descuento el valor y así tuvo
retención y el valor neto
luego me entré y me muestra un resumen
de los impuestos en ventas y compras
cuáles fueron esos impuestos de nuestras
facturas o de las compras y se
registraron cómo fue su forma de pago si
fue contado si fue a crédito si fue por
bancos y al final me muestra el total
del ejercicio las facturas menos las
compras los gastos
y me muestra ya cuadre como tal donde me
muestra el total del ejercicio ingresos
menos egresos y el valor base acá y al
final me indica que debo tener en caja
225 mil 389 pesos y ya la parte de las
firmas también que nos muestra un
informe de cuadre de caja completo voy a
poder tener ese control con mis usuarios
cajeros de cuál es el valor base que les
entregué cuando iniciaron el turno
cuando lo finalizaron y dentro de ese
turno que registraron en el sistema les
vamos a tener y aparte de eso puedo
restringir a nuestros usuarios
configurables qué acciones pueden hacer
y qué acciones no pueden hacer es más
interesado en ver las diapositivas
aquí ya terminamos como todo el
contenido de la capacitación
[Música]
ya terminamos interés como toda la
sección de la capacitación de inventario
después del día de hoy doy gracias a
todas las personas que se conectaron que
siguieron como toda la temática
cualquier cosa por favor comuníquese con
nosotros a los teléfonos que se
encuentren en pantalla cualquier cosa
nos puede escribir a de correo
electrónico o comunicarse con nosotros
desde los teléfonos que ven en pantalla
muchas gracias por la asistencia nos
vemos en la próxima